考察维度	能力项	描述	级别要求					
P6	P6面试典型问题（Android、iOS、Flutter）	P6+（领域能力必须具备，其他有一项即可）	P7	P7面试典型问题（Android、iOS、Flutter、JAVA）	P7+（领域能力必须具备，其他有一项即可）
技术	领域能力	相关技术领域的开发能力和经验	熟练掌握基础开发能力（Android、iOS、Flutter），并且有多个成熟项目经验	【iOS】
1. iOS里什么是响应链，它是怎么工作的。
2. runloop与autorealsepool之间的联系？
3. tableviewcell上使用NStimer需要注意什么
4. 说一下 Runtime 的方法缓存？存储的形式、数据结构以及查找的过程？
5. 讲一下 `iOS` 内存管理的理解
6. iOS atomatic nonatomic区别和理解
7. 说说KVO的实现原理，使用场景和需要注意点。
8. RunLoop的作用是什么？它的内部工作机制了解么？有几种模式，如何选择？
9. 什么时候用delegate，什么时候用Notification？
10. Block有几种形式？使用注意点？循环引用如何解？
11. 你知道有哪些情况会导致app崩溃，分别可以用什么方法拦截并化解？
12. 解释下图像显示原理，UI卡顿掉帧原因
13. 什么是 `悬垂指针`？什么是 `野指针`?
14. 说说推送的过程
15.. 什么时候需要使用stongSelf和为什么用。
16. 看过哪些第三方框架的源码，它们是怎么设计的？
17. 开发中遇到哪些编译错误，原因和解决方法是什么？
18. NSCache和NSDictionary的区别？
19. NSString，NSArray类型的属性申明时为什么用copy 不用strone？
20. 什么情况下快排排序的时间复杂度是 O（n^2）？
21. 如何判断一个单向链表里是否有环 ？


【Android】
1. Android四大组件及其用途
2. Thread和Service的区别
3. Android帧率影响因素，提高帧率的方法
4. 描述handler，looper，线程的关系，及其运作原理
5. ListView的实现原理，提高ListView性能的技巧, ViewHolder的作用
6. 几种跨进程通信方案，介绍一下应用场景什
7. 么是ANR，以及怎么避免，实践举例
8. Android的动画分类，简述每种动画的应用场景 9. Android自定义view
10. Activity启动方式以及区别
11. 是否用过MVC、MVP和MVVM，说一下优缺点 12. Flutter、weex、reactNative、小程序的优缺点，应用场景
13. 加载图片的三级缓存实现(内存-文件-网络)

【Flutter】
1. StatefullWidget和StatelessWidget区别
2. 怎么进行异步请求
3.父子Widget怎么通信	对领域内的细分技术原理有深刻理解和运用经验，并产生正向影响（体验、性能、业务展现形式等）	对领域技术有深度理解，具备独立完成一个较大型项目落地能力（需要大型项目案例支持）。	【iOS】
1. 什么是method swizzling，什么情况下会用到？
2. 说一说你对线程安全的理解？
3. iOS SDK 里面有哪些设计模式的实践？
4. 你知道有哪些情况会导致app崩溃，分别可以用什么方法拦截并化解？
5. 新引入的三方库中，编译时发生符号冲突如何解决？
6. 解释下图像显示原理，UI卡顿掉帧原因，如何做滑动优化方案
7. 什么情况下触发离屏渲染？如何避免？
8. 说说category实现原理，用途和使用注意点。分类用到的是什么设计模式？
9. 解释一下 手势识别的过程？
10. 开发中遇到哪些编译错误，原因和解决方法是什么？
11. 看过哪些第三方框架的源码，它们是怎么设计的？
12. 工程引入A，B两个静态库，A里包含静态库C1库，B里包含静态库C2；C1和C2都是基于C0修改的，引入A，B后，编译链接哪个阶段会报错，报什么错？ 如果必须保持A，B两个库的完整功能有什么解决办法？



【Android】
1.Android近几年的技术发展趋势，每个技术解决的什么问题。
2. 如何对Native、Flutter、RN、小程序等进行技术选型
3.如何对APP进行整体的帧率优化
4.如何提高APP整体的稳定性
5.如何提高视频的首帧渲染速度
6.如何设计一个微信聊天列表
7.客户端和服务端应该怎么划分功能，遵循什么原则
8.如何设计一个开源库


【Flutter】
1.Flutter的架构
2.Flutter多Engine的原因
3.Flutter帧率优化	对细分领域技术深度理解并对团队能够形成补充，短期能够对业务带来显著效果。
	编程语言	JAVA、OC、SWIFT、Dart、C++、C、GO、C#，以上编程语言能力按不同岗位需求进行考核	熟练掌握和运用，对语言基础原理有理解，对性能、运行效率的影响指标有了解	【iOS】
1. 什么是method swizzling
2. 如何给 Category 添加属性？关联对象以什么形式进行存储？
3. objc在向一个对象发送消息时，发生了什么？
4. 说一下对 retain,copy,assign,weak,_Unsafe_Unretain 关键字的理解
5. 说一下KVC和KVO



【Java】
1. 抽象类（abstractclass）和接口（interface）有什么异同
2. Java的访问权限有哪些，却别是什么
3. Java object对象都有哪些方法
4. ArrayList、LinkedList区别
5. ==，equals和hashCode的关系
6. Java的基本数据类型
7. Java中Comparable和Comparator用途和区别
8. OOM和内存泄漏的区别，如果避免内存泄漏，如何排查内存泄漏
9. 简述java内存模型，什么时候GC，GC的过程
10.notify和NotifyAll的区别
11.Java synchronized的用法
12.Volatile关键字的用途
13.wait()和sleep()的区别
14.多线程一定高效吗？
15.为什么Integer的128 == 128返回为false，而127 == 127会返回为true?

【Flutter】
1.Dart怎么定义私有和共有成员
2.怎么定义多种构造函数
3.Dart是单线程还是多线程
4.extends 、 implements 、 with的用法与区别	熟练运用，对语言原理和运行机制有深入的理解	对语言原理和运行机制有深入的理解，有大型项目使用和优化经验	【iOS】
1. objc在向一个对象发送消息时，发生了什么？
2. dispatch_group_async和dispatch_barrier_async
3. Block有哪几种形式
4. 什么是 悬垂指针？什么是野指针？

【Java】
1.Java中Comparable和Comparator用途和区别
2.Java中ThreadLocal使用举例
3.几种单例模式的使用选择和区别
4.设计一个线程池


【Flutter】
1.APP中如何引入Flutter功能
2.flutter桥接时都需要考虑哪些因素	
	计算机基础	操作系统原理：进程和线程管理、同步机制，内存管理等
网络基础：基本通信协议、使用方式	熟悉基础的操作系统原理，理解对编程运用中的影响。
熟练掌握网络编程知识并有使用经验。	1. 了解编译的过程么？分为哪几个步骤？
2. 静态链接了解么？静态库和动态库的区别
3. 什么时候会出现死锁？如何避免？
4. 列举下你知道的线程同步策略？
5. 说一下HTTPS链接建立的过程，加密的过程用了哪些加密方法，为何这么作？	有较深入理解，并能够运用以上知识进行优化的能力和案例	有深入理解，并且对某一领域有深刻见解和运用经验，只是2个以上成熟项目	1. 了解编译的过程么？分为哪几个步骤？
2. 静态链接了解么？静态库和动态库的区别
3. 什么时候会出现死锁？如何避免？
4. 列举下你知道的线程同步策略？
5. 说一下HTTPS链接建立的过程，加密的过程用了哪些加密方法，为何这么作？	
	数据&建模	常用数据结构、23种设计模式	对常用数据结构和设计模式有了解和使用经验，具备选型能力	1. 什么是AVL树，AVL树的插入过程(重点：旋转)
2. huffman编码过程(前缀编码等)
3. hash表是什么？如何解决哈希冲突？(几种rehash算法)
4. 图的遍历算法有哪些？如何判断图有环？(无向图：去度<=1节点；有向图：拓扑排序（难度可选）)
5. 单源最短路径算法(Floyd, Dijkstra) (难点大，可选) 6. 什么叫做排序算法的稳定性，哪些排序算法是稳定的
7. 基本的神经网络结构是怎样的？梯度下降的原理?(求导)
8. 传统概率模型和贝叶斯模型的区别是什么？（可重复的统计学模型，和无法统计的似然概率）
9. 随机变量的抽样如何计算整体的均值和方差？（均值是无偏估计，方差是有偏估计，需要进行修正）
10. 向量内积和外积的定义是什么？（内积公式，衡量向量关系的意义；外积：矢量，垂直坐标系）	理解原理，并能够在此基础上进行有优化和扩展	对原理有深入理解和丰富的运用经验、优化能力	1. 什么是AVL树，AVL树的插入过程(重点：旋转)
2. huffman编码过程(前缀编码等)
3. hash表是什么？如何解决哈希冲突？(几种rehash算法)
4. 图的遍历算法有哪些？如何判断图有环？(无向图：去度<=1节点；有向图：拓扑排序（难度可选）)
5. 单源最短路径算法(Floyd, Dijkstra) (难点大，可选)
6. 什么叫做排序算法的稳定性，哪些排序算法是稳定的
7. 基本的神经网络结构是怎样的？梯度下降的原理?(求导)
8. 传统概率模型和贝叶斯模型的区别是什么？（可重复的统计学模型，和无法统计的似然概率）
9. 随机变量的抽样如何计算整体的均值和方差？（均值是无偏估计，方差是有偏估计，需要进行修正）
10. 向量内积和外积的定义是什么？（内积公式，衡量向量关系的意义；外积：矢量，垂直坐标系）	
	架构能力	独立完成架构设计和落地	能够完成日常工作中某模块和功能的整体设计，有选型过程、落地实现案例，同时对设计思考以及改进方法	1. 可以说几个重构的技巧么？你觉得重构适合什么时候来做？
2. 如何设计一个时常统计框架	参与过大型架构设计和落地，过程中有明显贡献（包括设计选型、思考和改进等）	具备一个自己主导的大型案例和设计方案	1. 可以说几个重构的技巧么？你觉得重构适合什么时候来做？
2. 如何设计一个图片缓存框架	


	前瞻行	对所在领域新技术有了解，对团队、业务形成补充和驱动（5G、AR、AI、大数据、端创新技术等）	NA		对新技术有理解和案例支持	有深入理解和落地实践		过往经验可以快速落地，对业务形成正向驱动
	影响力	在某一技术领域有建树，并且在领域内产生较大影响	NA		参与社区开源贡献，并且项目有一定的使用规模	NA		有独立开源项目或者重要参与者，领域内有较大影响，同时
业务理解	契合度	过往经验同健康业务高度契合	NA		对业务有深度理解，能够快速投入工作，对团队在业务理解上形成补充	NA		既往经验能够推动业务落地和攻克难点
	补充性	过往经验是目前业务比较缺失的部分	NA		过往经验可以实现对业务补充	NA		既往经验能够快速落地、补足业务劣势
	前瞻性	过往业务经验对是未来业务的潜在方向	NA		可以给业务和团队提供新业务创新方向	NA		既往经验能够快速落地支持业务试点、验证
软技能	学习	学习和思考	独立学习经验和案例		非常优秀独立学习经验和案例			
	沟通	沟通中逻辑性和展现能力	逻辑和现场展现能力		优秀逻辑和现场展现能力			
	自驱	主动拿结果	自驱和拿结果能力		有明显的案例可以证明自驱和拿结果能力		



​	